---
title: "ブログを作った"
description: "ブログを作りました。初めての個人開発です。"
pubDate: "2022/12/30 23:10:22"
tags: ["Tach"]
---

## ブログを作った経緯

### 研修のこと

今年の春からエンジニアとして働き始めて早 9 か月が経ちました。
過ぎるのが早すぎて前半の記憶はありません。
入社してから本格的にプログラミングし始めて、確か半年くらいは研修をずっとしていた気がします。
振り返れば研修は結構大変で、毎日 8 時間以上頭を捻らせながら勉強していました。ずっと集中していないといけなかったのでハードでした。でも問題解くのがすごく楽しかったなというのは覚えています。

### 基本情報

7 月くらいに研修が終わって配属されて、これから何をしようと考えたときにまずは基本情報をとることを目標にしました。
11 月中旬くらいに試験を終え、たぶん受かったので良しとしてそれからの目標をまた考えました。

### 次の目標

新卒の人がどんなことをしているのか気になって色々な会社のブログとかを見てたら新卒の人が React とか Next.js 使ってブログを作成していて、
ちょうど新し目な技術に触れてみたいと思っていたので、
:::message
**React と Next.js、TypeScript を使って個人ブログを作る！**
:::
という目標を立て 12 月から 1 か月取り組みました。

## 大変だったこと

- 頼れる人が Google 先生しかいなかったこと
- 一から知らない技術を習得すること
- 英語のドキュメントを読むこと

などが大変でした。

### チュートリアル

最初は React の R の字も知らなかったのでチュートリアルから始め、なんだか 30%ぐらいしか理解できていなくて、とりあえず今は飲み込もう～ふにゃふにゃという感じで Next.js のチュートリアルに進み、こっちのが分かりやすい！このまま進めてみよう～ふにゃふにゃと、公式ドキュメントを使った勉強を終えて実際に自分のブログの開発に取り掛かり始めました。

**React のスクラップ ↓**
https://zenn.dev/rorisutarou/scraps/1ce378d89f5afe

**Next.js のスクラップ ↓**
https://zenn.dev/rorisutarou/scraps/1ce378d89f5afe

### それでも

個人的には意外と簡単にサイト作れるんだ！の方が大きかったです。
それも Next.js 自体がルーティング設定とかデプロイ部分とかすごく便利な機能が備わっていたので初学者でもあまり時間をかけずにサイト公開まで持っていけからです。
次からは他のサーバー言語と一緒に開発したり動的なサイト作ってみたりしたいです。

## これからのこと

サイト公開まで持ってはいけたけどリファクタリングや、投稿にタグをつけたり、ページ間移動のアンカーをつけたり、もう少し凝ったデザインにすることだったりと沢山改善したいことはあるので少しずつ進めていこうと思います！
あとはブログが出来るまでにやったこととかをまとめた記事を Zenn で書こうかなと思っています。

ひと段落したら他の個人開発もしたり、ずっと興味があった競技プログラミングに挑戦してみたりしたいです。
あまりにも時間が足らなさすぎます。大学生の時にもっとはやくプログラミングに出会っていれば！といつも思っています。
でも過去は振り返らない女なので楽しめる程度に色々挑戦していきたいです！
